Новейшие версии программы Editeur можно найти в сети по адресу http://www.studioware.com

Для настройки поведения программы Editeur при ее запуске выберите меню Инструменты | Опции (Tools | Options), и затем настройте желаемые параметры в группе При запуске (At startup).

Программа Editeur позволяет работать с текстовыми файлами Windows, Dos, Mac, и Unix. Выбирайте формат в диалоге команды Открыть (Open), или поручите определить формат программе Editeur, выбрав опцию Автоматически (Auto).

Программа Editeur позволяет работать не только с фиксированными шрифтами, но и с пропорциональными шрифтами. Выберите шрифт, используя меню Инструменты | Экранный шрифт ((Tools | Screen font).

Диалог Открыть (Open) позволяет открывать многие файлы из текущего каталога.

Вы можете изменять стандартные фильтры файлов используя меню Инструменты | Опции (Tools | Options), и затем выбрав вкладку Фильтры файлов (File filters).

Диалоги Открыть (Open) или Сохранить как (Save As) позволяют создавать, переименовывать или удалять каталоги и файлы аналогично как в Проводнике (Explorer).

Загрузка или перезагрузка файлов может быть прервана в любой момент с помощью клавиши Escape или нажатием кнопки отмены.

Вы можете сохранять все файлы сразу используя команду меню Файл|Сохранить все (File|Save All). Переписываются только файлы, которые были изменены.

Вы можете выбирать столбцы или блоки текста путем выюора соответствующей опции в меню щелчка на правой кнопке мышки.

Вы можете прибавлять текст к буферу обмена путем нажатия на кнопку Прибавить (Append) или нажатия на клавиши Ctrl + A.

Для перемещения текста используя свойство Протаскивания и опускания, выберите текст, затем щелкните в нем и удерживая нажатой левую кнопку мышки, перемещайте мышку в местоположение, в которое вы хотите переместить текст, и затем отпустите кнопку мышки.

Для копирования текста с помощью свойства Протаскивания и опускания без удаления из оригинала, нажмите на клавише Ctrl перед щелчком в тексте и держите ее нажатой при протаскивании.

В диалоговых рамках Поиск (Search), Замена (Replace) и Найти в файлах (Find in files) вы можете указывать табуляцию как $t, нуль как $0, и символ $ как $$.

Программа Editeur позволяет выполнять поиск цепочки в каталоге и его подкаталогах с открытием всех файлов, содержащих разыскиваемую цепочку.

В одном единственном прогоне проверки правописания вы можете использовать многие словари. Просто введите имена словарей в список и выберите словари, которые будете использовать. Имеются словари для следующих языков Английский США, Английский Великобритании, Немецкий, Французский, Итальянский и Русский (?) (US English, British English, German, French, Italian и Russian).

Вы можете создавать ваши собственные словари для опции проверки правописания: набирайте по одному слову в строке, сохраняйте файл с расширением .dic, и затем введите его путь в список пользовательских словарей, используя команду Проверка правописания (Spell check).

Используя команду Инструменты | Инструменты (Tools | Tools), вы можете указать внешние инструменты, которые будет возможно подключать из меню Инструменты (Tools).

	Перевод на русский язык		Vilis Eglitis 14.11.1999 