La dernière version de Editeur peut être trouvée sur le WorldWide Web, à l'adresse : http://www.studioware.com

Pour définir le comportement de Editeur au démarrage, choisissez "Option" "Options", puis cochez les choix souhaités dans le groupe "Au démarrage".

Editeur permet de travailler avec des fichiers Windows, Dos, Mac, et Unix. Choisissez le format dans le dialogue ouvrir, ou laissez Editeur le déterminer pour vous en choisissant "Auto".

Editeur permet de travailler non seulement avec des polices fixes, mais aussi avec des polices proportionnelles. Choisissez la police dans "Option" "Police Ecran".

Le dialogue ouvrir permet l'ouverture de fichiers multiples dans le répertoire courant.

Vous pouvez changer les filtres de fichiers par défaut en utilisant "Option" "Options", puis en choisissant l'onglet "Filtre de fichiers".

Les dialogue "Ouvrir" et "Enregistrer sous" permettent de créer, renommer ou supprimer répertoires et fichiers, comme dans l'explorateur.

Le chargement ou le rechargement des fichiers peut être interrompu à tout moment en pressant  Echap ou le bouton annuler.

Vous pouvez enregistrer tous les fichiers d'un coup en choisissant "Fichier" "Enregistrer tout". Seuls les fichiers modifiés seront réécrits.

Vous pouvez sélectionner des colonnes ou des blocs de texte en choisissant l'option appropriée avec le bouton droit de la souris.

Vous pouvez ajouter du texte au presse-papiers en pressant Ctrl+A ou le bouton "Ajouter".

Pour déplacer du texte en utilisant le Ole Drag and Drop, sélectionnez le, cliquez dedans en maintenant le bouton gauche pressé, et tirez la souris jusqu'à l'endroit ou vous voulez déplacer le texte, puis relâchez le bouton de la souris.

Pour tirer et lâcher du texte sans supprimer l'original (copy Drag'n drop), pressez la touche Ctrl avant de cliquer dans le texte et maintenez la touche pressée en tirant.

Dans les dialogues Rechercher, Remplacer, et Rechercher des fichiers, vous pouvez spécifier une tabulation en utilisant $t, un nul en utilisant $0, et un $ en utilisant $$.

Editeur permet de chercher une chaîne dans un répertoire et tous ses sous-répertoires, ouvrant tous les fichiers contenant cette chaîne.

Des dictionnaires multiples peuvent être utilisés dans une seule exécution de la vérification d'orthographe. Entrez simplement les noms des dictionnaires dans la liste et marquez les dictionnaires à utiliser. Des dictionnaires sont disponibles pour l'Anglais US et Britannique, l'Allemand, le Français et l'Italien.

Vous pouvez créer vos propres dictionnaires personnels pour la vérification d'orthographe : tapez un mot par ligne, enregistrez le fichier avec l'extension .dic, puis entrez son nom dans la liste des dictionnaires personnels utilisés, en utilisant le menu "Vérifier l'orthographe".

En utilisant "Option" "Outils", vous pouvez spécifier des outils externes que vous pourrez lancer depuis le menu "Outils".
