A última versão do editeur pode ser encontrada na WorldWide Web, no endereço : http://www.studioware.com

Para definir o comportamento do Editeur no arranque, escolha "Opção" "Opções", e depois assinale as escolhas desejadas no grupo  "Ao arrancar".

O Editeur permite trabalhar com ficheiros Windows, Dos, Mac, et Unix. Escolha o formato na caixa de diálogo abrir, ou deixe ser o Editeur a determiná-lo para si, escolhendo "Auto".

O Editeur permite trabalhar não apenas com tipos de letra fixos, mas também com tipos de letras proporcionais. Escolha o tipo de letra em "Opção" "Tipos de letra de ecrã".

A caixa de diálogo Abrir permite abrir múltiplos ficheiros no directório corrente.

Pode alterar os filtros dos ficheiros por defeito utilizando "Opção" "Opções", e depois escolhento o separador  "Filtros de ficheiros".

As caixas de diálogo "Abrir" e "Guardar como" permitem criar, renomear ou suprimir directórios e ficheiros, como no Explorador do Windows.

O Carregamento ou o recarregamento dos ficheiros pode ser interrompido em qualquer momento pressionando ESC ou o botão anular.

Pode gravar todos os ficheiros de uma só vez escolhendo  "Ficheiro" "Guardar todos". Apenas os ficheiros modificados serão reescritos.

Pode seleccionar colunas pou blocos de texto escolhendo a opção apropriada com o botão direito do rato.

Pode adicionar texto na área de transferência carregando em Ctrl+A ou no botão "Adicionar".

Para deslocar testo utilizando o Ole Drag and Drop, seleccione-o, faça clique dentro da área seleccionada mantendo o botão esquerdo do rato, et arraste o rato até ao local para onde deseja deslocar o texto, e então largue o botão do rato.

Para arrastar e largar texto sem suprimir o original (copy Drag'n drop), pressione a tecla Ctrl antes de fazer clique no texto e mantenha a tecla pressionada enquanto arrasta.

Nas caixas de diálogo Localizar, Substituir, e Localizar dicheiros, pode especificar uma tabulação utilizando $t, um nulo utilizando $0, e um $ utilizando $$.

O Editeur permite procurar uma cadeia dentro de um directório e todos os seus sub-directórios, abrindo todos os ficheiros que contenham essa cadeia.

Podem ser utilizados vários dicionários numa só execução de verificação de ortografic. Assinale simplesmente os nomes dos dicionários na lista e marque os dicionários a utilizar. Há dicionários disponíveis para o Inglês US e Britânico, para o Alemão, o Francês, o Italiano e estamos a trabalhar neste momento na implementação do Português.

Pode criar os seus próprios dicionários pessoais para a verificação da ortografia : escreva um nome por linha, guarde o ficheiro com a extensão *.dic, e escreva o seu nome na lista dos dicionários pessoais utilizados, utilizando o menu "Verificar ortografia".

Utilizando a opção "Opção" "Ferramentas", poderá especificar ferramentas externas que poderá lançar a partir do menu  "Ferramentas".
